---
title: "駭客就在你旁邊"
date: 2022-04-29T23:44:15+08:00
type: post
---

# 駭客就你旁邊
### 內網安全攻防滲透你死我活
##### 徐焱、賈曉璐著
---
    只有真正了解內網攻擊的手法，才能知道如何為企業建設完整的安全系統  
    APT攻擊成為最火爆的網路安全話題之一  
    MS08067實驗室

---
## chapter 01 內網滲透測試基礎  
內網也指區域網(Local Area Network, LAN)，指在某一區域內由多台電腦互連而成的電腦群組，網路拓樸範圍通常在數公里以內。  

### 1.1 內網基礎知識  

### 1.1.1 工作群組(Work Group)  

### 1.1.2 網域(Domain)、網域控制站(Domain Controoler, DC)  
1. 單網域  
1. 父系網域和子網域  
    出於管理及其他需求，需要在網路中劃分多個網域，第一個網域稱為父系網域，各分部的網域稱為該網域的子網域。  
1. 網域樹(Tree)  
    多個網域透過建立信任關係組成的集合。  
1. 網域森林(Forest)  
    多個網域樹透過建立信任關係組成的集合。  
1. 域名伺服器(Domain Name Server, DNS):  
    實現域名(Domain Name)和與之相對應的IP位址(IP Address)轉換的伺服器。  

### 1.1.3 主動目錄  
主動目錄(Active Directory, AD)是指網域環境中提供目錄服務的元件。  
目錄用於儲存有關網路物件(使用者、群組、電腦、共用資源、印表機和聯絡人等)的資訊。  
主動目錄實現了目錄服務，為企業提供了網路環境的集中式管理機制。  
主動目錄的邏輯結構包括了組織單位(OU)、網域、網域樹、網域森林。  
主動目錄主要提供以下功能：  
1. 帳號集中管理  
    所有帳號均儲存在伺服器中，以便執行命令和重置密碼。  
1. 軟體集中管理  
    統一推送軟體、安裝網路印表機等。利用軟體發佈策略分發軟體，可以讓使用者自由選擇需要安裝的軟體。  
1. 環境集中管理  
    統一用戶端桌面、IE、TCP/IP協定等設定。  
1. 增強安全性  
    統一部署防毒軟體和病毒掃描任務、集中管理使用者的電腦許可權、統一制定使用者密碼策略等。可以監控網路、對資料進行統一管理。  
1. 更可靠、更短的當機時間  
    利用集群、負載平衡等技術對伺服器進行災難恢復設定。網路更可靠、當機時間更短。 

### 1.1.4 網域控制站和主動目錄的區別  
如果網路規模龐大，就要把網路中的許多物件，如電腦、使用者、使用者群組、印表機、共用檔案等，分門別類、井然有序地放在一個擁有層次結構的資料庫，就是主動目錄資料庫，簡稱AD資料庫。  
    要實現網域環境，就要裝AD，在內網中的一台電腦上裝了AD，它就變成了DC。

### 1.1.5 安全網域的劃分  
在一個使用路由器連接的內網中，可以將網路劃分為三個區域：
1. 安全等級最高的內網。
1. 安全等級中等的DMZ。
1. 安全等級最低的外網(Internet)。  

這三個區域負責不同的任務，因此需要不同的存取策略。 

DMZ稱為隔離區，是為了解決安裝防火牆後外部網路不能存取內部網路服務器的問題而設立的非安全系統與安全系統之間的緩衝區。 

網路邊界上一般會部署防火牆及入侵偵測、入侵防禦產品等。如果有Web用，還會設定WAF。  
設定一個擁有DMZ的網路時，通常需要定義以下存取控制策略：  
1. 內網可以存取外網  
    內網使用者需要自由的存取外網。防火牆需要執行NAT。  
1. 內網可以存取DMZ  
    使內網使用者可以使用或管理DMZ中的伺服器。  
1. 外網不能存取內網  
    這是防火牆的基本策略。  
1. 外網可以存取DMZ  
    因為DMZ中的伺服器需要為外界提供服務，所以外網必須可以存取DMZ。同時，需要由防火牆來完成對外未址到伺服器實際位址的轉換。  
1. DMZ不能存取內網  
    如果不執行此策略，當攻擊者攻陷DMZ時，內網將無法受到保護。  
1. DMZ不能存取外網  
    此策略也有例外。若DMZ放置郵件伺服器，就要允許存取外網，否則郵件伺服器無法正常執行。 

內網又可以分為辦公區和核心區：  
1. 辦公區  
    公司員工日常的工作區，一般會安裝防毒軟體、主機入侵偵測產品等。  
    辦公區一般能夠存取DMZ。  
    如果運行維護人員也在辦公區，那麼部分主機也能存取核心資料區。(很多大企業會使用堡壘機來統一管理使用者的登入行為)。  
    攻擊者如果想進入內網，一般會使用魚叉攻擊、水坑攻擊或社交工程。  
    辦公區人員多而雜，變動也很頻繁，安全管理上可能存在諸多漏洞，是攻擊者進入內網的重要途徑之一。  
1. 核心區  
    儲存企業最重要的資料、文件等資訊資產，透過記錄檔紀錄、安全稽核等安全措施進行保護，只有很少的主機能夠存取。  
    一般來說，能夠直接存取核心區的只有運行維護人員或IT部門的主管，所以，使用者會特別注意這些使用者的資訊(攻擊者在內網中進行水平移動時，會優先尋找這些主機)。
			